一、Java基础<br>
1、Java基本数据类型<br>
2、原始数据类型和封装类的区别<br>
3、String、StringBuffer、StringBuilder区别<br>
4、运行时异常和非运行时异常区别<br>
5、简述一下面向对象的特征，并举例说明你对面向对象的理解<br>
6、正则表达式的用法<br>
7、Java 语言如何进行异常处理，关键字：throws、throw、try、catch、finally分别代表什么意义？finally代码是在return之后还是之前执行？<br>
8、abstract class和interface有什么区别?接口可以继承接口吗？接口可以继承抽象类吗，为什么？
9、构造器（constructor）是否可被重写（override）？<br>
10、是否可以继承String类？<br>
11、Java 中的final关键字有哪些用法？<br>
12、try{}里有一个return语句，那么紧跟在这个try后的finally{}里的代码会不会被执行，什么时候被执行，在return前还是后?<br>
13、阐述final、finally、finalize的区别。<br>
14、如何通过反射创建对象？<br>
15、Java 8的新特性<br>
16、Java数组和链表的两种结构的操作效率<br>
17、Java的引用类型有哪几种<br>
二、多线程、IO、集合<br>
1、ArrayList、Vector、LinkedList的存储性能和特性<br>
2、List、Set、Map是否继承自Collection接口？<br>
3、List、Map、Set三个接口存取元素时，各有什么特点？<br>
4、请说出与线程同步以及线程调度相关的方法。<br>
5、编写多线程程序有几种实现方式？<br>
6、简述synchronized 和java.util.concurrent.locks.Lock的异同？<br>
7、hash碰撞以及hash算法、如何解决哈希冲突<br>
8、ArrayList和HsahSet的区别,HashMap和Hashtable的区别?<br>
9、HashMap的存储原理，需要了解HashMap的源码。<br>
10、ArrayList和LinkedList的各自实现和区别<br>
11、HashMap和HashTable区别<br>
12、Hashtable,HashMap,ConcurrentHashMap 底层实现原理与线程安全问题<br>
13、Hash冲突怎么办？哪些解决散列冲突的方法？<br>
14、讲讲IO里面的常见类，字节流、字符流、接口、实现类、方法阻塞。<br>
15、讲讲NIO。<br>
16、递归读取文件夹下的文件，代码怎么实现<br>
17、常用的线程池模式以及不同线程池的使用场景<br>
18、newFixedThreadPool此种线程池如果线程数达到最大值后会怎么办，底层原理。<br>
19、了解可重入锁的含义，以及ReentrantLock 和synchronized的区别<br>
20、atomicinteger和volatile等线程安全操作的关键字的理解和使用<br>
21、进程和线程的区别<br>
22、同步和异步，阻塞和非阻塞<br>
三、设计模式<br>
1、简述一下你了解的设计模式。<br>
2、写出单利模式，懒汉和饿汉<br>
四、JVM<br>
1、描述一下JVM加载class文件的原理机制？<br>
2、Java 中会存在内存泄漏吗，请简单描述。<br>
3、GC是什么？为什么要有GC？<br>
4、JVM的内存模型（重要、GC算法、新生代、老年代、永久代等需要详细了解）<br>
5、GC的工作原理<br>
五、数据库<br>
1、事务的ACID是指什么？<br>
2、悲观锁和乐观锁的区别<br>
3、Left join、right join、inner join区别<br>
4、SQL优化<br>
5、redis缓存数据库，需要了解，什么是内存数据库，支持的数据类型<br>
6、单个索引、联合索引、主键索引<br>
7、索引的数据结构<br>
8、数据库的锁，行锁、表锁、悲观锁、乐观锁<br>
六、框架<br>
1、web Service 常用注解 客户端如何生成，还是手写<br>
2、mybatis处理大数据<br>
3、AOP IOC优点缺点<br>
4、spring事务传播属性和隔离级别<br>
5、Web Service 客户端和服务端实现技术<br>
6、Spring Mvc返回json技术<br>
7、Hibernate悲观锁和乐观锁<br>
8、Hibernate三种状态<br>
9、hibernate和ibatis的区别<br>
10、讲讲mybatis连接池<br>
11、SpringMVC的工作原理<br>
12、Spring的几种注入方式<br>
13、Spring如何实现事务管理<br>
14、Spring IOC和AOP的原理<br>
七、算法和数据结构<br>
1、写出快速排序和冒泡排序算法<br>
八、Linux基础<br>
1、常用命令<br>
2、Linux文件权限<br>
3、端口占用<br>
九、项目经验面试真题<br>
1、浏览器访问www.taobao.com，经历了怎样的过程。<br>
2、高并发情况下，我们系统是如何支撑大量的请求的<br>
3、集群如何同步会话状态<br>
4、负载均衡的原理<br>
5、如果有一个特别大的访问量，到数据库上，怎么做优化（DB设计，DBIO，SQL优化，Java优化）<br>
设计缓存，使用memcached、redis，读写分离，数据库优化（优化表结构、索引、查询语句等），使用集群，升级硬件，<br>
6、手写斐波那契数列、递归查找文件<br>
7、Mybatis的# $的区别<br>
8、prototype作用域的范围<br>
9、Spring的动态代理<br>
10、手写生产者消费者模式<br>
11、分布式锁<br>
12、死锁的原因以及如何避免<br>
13、内存溢出的原因<br>
14、秒杀系统的设计<br><br>
15、100万条记录实现导出<br>
16、字符串的比较、反转<br>
17、CountDownLatch的应用场景<br>
-----
